---
pageClass: bg-class
---

# 第七章 斯皮特沃斯勋爵讲故事

​		那天晚上，两位领主像往常一样与弗雷德国王共进晚餐。在享用了一顿丰盛的巴龙斯敦鹿肉大餐之后，伴随着最上乘的耶罗波安葡萄酒，接着是一些库尔德斯堡奶酪和比米什夫人的羽毛灯精灵摇篮，斯皮特沃斯勋爵认为这一刻终于到来了。他清了清嗓子，然后说：

​		“陛下，我真希望您没有被今天下午院子里孩子们的恶斗声打扰吧？”

​		“战斗？弗雷德国王重复道，他一直在和他的裁缝讨论新斗篷的设计，所以什么也没听到。什么战斗？

​		“哦，天哪……我还以为陛下知道呢，”斯皮特沃斯勋爵说，装出吃惊的样子。也许比米什少校能告诉你一切。

​		但是弗雷德国王并没有被打扰，反而觉得很有趣。

​		“噢，我相信孩子们之间的扭打是很平常的事，斯皮特沃斯。”

​		斯皮特沃斯和弗拉蓬在国王背后交换了一下目光，斯皮特沃斯又试了一次。
​		“陛下永远是个善良的人，”斯皮特沃斯说。

​		“当然了，有些国王，”弗拉普隆咕哝着，一边从背心上掸掉面包屑，“如果他们听说有个孩子如此无礼地谈起王冠……”

​		“那是什么？”大声说弗雷德，他脸上的笑容渐渐消失了 一个孩子说起我……无礼吗？弗雷德简直不敢相信。当他在阳台上向孩子们鞠躬时，他已经习惯了孩子们兴奋地尖叫。

​		“我想是的，陛下，”斯皮特沃斯一边检查他的指甲，“但是，正如我提到的……比米什少校把孩子们分开的是。…细节他都知道了

​		蜡烛在他们的银棍里发出微弱的声响。

​		“孩子们……说各种各样的事情，开玩笑，”弗雷德国王说，“这孩子肯定没有恶意。”

​		“在我听来，这听起来像是叛国。”

​		“但是，”斯皮特沃斯迅速地说，“比米什少校知道细节。”佛莱普隆和我也许听错了。”

​		弗雷德呷一口酒。就在这时，一个男仆走进房间把布丁盘拿出来。
​		“坎克比，”弗雷德国王说，因为那仆人的名字叫坎克比什少校，“请叫比米什少校来。”

​		与国王和两位领主不同，比米什少校每晚不吃七道菜。他几个小时前吃完晚饭，正准备睡觉时，国王的传票来了。少校急忙把睡衣换成制服，急忙跑回皇宫，这时，弗雷德国王、斯皮特沃斯勋爵和弗拉普勋爵已经到了黄厅，在那里，他们坐在缎子扶手椅上，喝着更多的耶罗波安酒，在弗拉蓬的情况下，又吃了第二盘白羊座的白羊座。

​		“啊，比米什，”少校深深鞠一躬，弗雷德国王说道。我听说今天下午院子里发生了一点骚动。

​		少校的心沉了下去。他希望伯特和黛西打架的消息不会传到国王的耳朵里。

​		“噢，真的没什么，陛下，”比米什说。

​		“来吧，来吧，比米什，”扑通说。你应该感到自豪，因为你已经教你的儿子不要容忍叛徒。
​		“我……没有背叛的问题，”比米什少校说，“他们只是孩子，大人。”

​		“比米什，我听说你的儿子为我说话了吗？”弗雷德国王说。

​		比米什少校的处境非常不幸。他不想把黛西的话告诉国王。无论他自己对国王的忠诚如何，他都能理解为什么这个没有母亲的小女孩会对弗雷德有那样的感觉，而他最不想做的就是让她陷入麻烦。同时，他也很清楚有二十个证人可以把黛西所说的话准确地告诉国王，并且确信，如果他说谎，斯皮特沃斯勋爵和弗拉蓬勋爵就会告诉国王，他比米什少校也是不忠和奸诈的。

​		“我……是的。“陛下，我儿子伯特的确为您辩护，”比米什少校说。然而，一定要考虑到这个小女孩，她说了关于陛下的不幸的事情。她经历了许多困难，陛下，即使是不幸的大人们有时也会胡言乱语。

​		“这姑娘经历了什么麻烦？”弗雷德国王问道。他想不出有什么好理由对他无礼地说话。
​		她……“陛下，她叫黛西·达夫泰尔，”比米什少校说，他的目光越过弗雷德国王的头，盯着他父亲——正义国王理查德的画像。她的母亲是女裁缝，她——”

​		“是的，是的，我记得，”弗雷德国王大声说，打断比米什少校的话。很好就这样比米什。走吧

​		比米什少校松了一口气，又深深地鞠一躬，刚要走到门口，就听到国王的声音。

​		什么精确地那女孩说，比米什？”

​		比米什少校把手放在门把手上停了下来。除了说实话，没有别的办法了。

​		“她说陛下自私、虚荣、残忍。”比米什少校说。

​		他不敢看国王，就离开了房间。