---
pageClass: bg-class
---

# 第八章 请愿日

> 自私，虚荣，残忍，自私，虚荣，残忍。

​		当国王戴上他的丝绸睡帽时，这些话在他的头上回响。这不可能是真的，是吗？弗雷德花了很长时间才睡着，当他早上醒来的时候，他感觉更糟。

​		他决定要做些什么，他首先想到的是奖励比米什的儿子，他的儿子在那个讨厌的小女孩面前保护他。于是他拿了一个小奖章，通常挂在他最喜欢的猎狗的脖子上，让一个女仆把丝带穿过，然后把比米什夫妇召到宫殿里去。他母亲把伯特从教室里拉了出来，匆匆穿上一件蓝色天鹅绒的衣服，当着国王的面，被他吓得说不出话来。弗雷德很喜欢这一点。他花了几分钟时间，亲切地和孩子说话，而梅杰和比米什太太则为他们的儿子感到无比自豪。终于，伯特回到学校，脖子上挂着他的小金牌，那天下午，罗德里克·罗奇在操场上大显身手，他通常是他最大的恶霸。黛西什么也没说，当伯特看到她的目光时，他感到又热又不舒服，就把奖牌从衬衫下面推开了。与此同时，国王仍然不完全满意。一种不安的感觉一直伴随着他，就像消化不良一样。那天晚上，他又觉得难以入睡。

​		第二天他醒来的时候，他想起那天是请愿日。

​		请愿日是一个特殊的日子，每年举行一次，在这一天，丰饶的臣民被允许与国王见面。很自然，这些人在被允许见弗雷德的顾问之前，都经过仔细筛选。弗雷德从不处理大问题。他看到人们的烦恼可以通过几个金币和几句友好的话来解决：比如说，一个农民和一个老妇的猫死了。弗雷德一直盼望着请愿日的到来。这是一个穿上他最花哨的衣服的机会，他发现看到他对丰饶的普通人有多么重要是非常令人感动的。
​		弗雷德的梳妆台在早餐后等着他，他的新衣服是上个月才要的：白色缎子裤子，与之搭配的紧身上衣，金色和珍珠纽扣；披风镶有貂皮，衬着鲜红色；白色缎子皮鞋，金色和珍珠扣。他的贴身男仆拿着金钳等着，准备把他的胡子卷起来。一个小听差站在天鹅绒靠垫上放着许多珠宝戒指，等着弗雷德挑选。

​		“把这些都拿走，我不想要，”弗雷德国王生气地说，一边向梳妆台前等待他批准的服装挥手。梳妆台冻住了。他们不确定是否听错了 弗雷德国王对这件衣服的制作过程很感兴趣，并要求他自己加上一条鲜红的衬里和花哨的扣子。我说，把它拿走！“当没有人动的时候，他突然发飙。”给我拿点素净的！把我找来我参加我父亲葬礼时穿的那套衣服！

​		“陛下……还好吗？”他的贴身男仆问，那些惊讶的裁缝们都鞠一躬，匆匆穿上那套白衣服，匆匆忙忙地走了，又拿了一件黑衣服回来。
​		“我当然很好，”弗雷德厉声说，“但我是个男人，不是一个轻浮的花花公子。”

​		他耸了耸肩，那是他拥有的最朴素的一套黑西装，虽然还是相当华丽，袖口和衣领上都镶着银边，还有红玛瑙和钻石纽扣。接着，令侍从吃惊的是，他只让那人卷起他的胡须，然后把他和那个拿着装满戒指的坐垫的听差都打发走了。

​		在那里弗雷德在镜子里审视着自己，心想。我怎么会被称为虚荣黑明确地不是我最喜欢的颜色之一

​		弗雷德穿衣服的速度异常迅速，使弗雷德的仆人之一的斯皮特沃斯勋爵(Lord Spittleworth)从他的耳朵里挖出了耳垢，而弗拉普勋爵(Lord Flapoon)正从厨房里订购的一盘杜克斯(Dukes)的衣服上，吃得津津有味，吓了一跳，跑出了他们的卧室，穿上背心，在穿上靴子的时候跳了起来。

​		“快点，你们这些懒惰的家伙！”当两位领主沿着走廊追赶弗雷德国王的时候，他喊道。有人在等我的帮助！
​		一个自私的国王会不会急着去见那些想从他那里得到好处的普通人呢？弗雷德想。不他不会的！

​		弗雷德的顾问们看到他准时到达，而且穿着朴素，感到很震惊。的确，首席顾问赫林伯恩鞠躬时面带赞许的微笑。

​		“陛下来早了，”他说，“人民会很高兴的。他们从天亮就开始排队了。”

​		“让他们进去，赫林伯恩，”国王说，坐上了他的王位，并示意斯皮特沃斯和弗拉蓬坐到他两边的座位上。

​		门开了，请愿者一个接一个地进来。

​		当弗雷德的臣民发现自己与真人面对面时，他们的舌头常常打结。真人国王的画像挂在他们的市政厅里。有些人开始咯咯笑，或者忘了他们来这里的目的，有一两次人晕倒了。弗雷德今天特别亲切，每封请愿书都以国王分发几个金币、祝福一个婴儿或让一个老妇人亲吻他的手而告终。
​		然而，今天，当他微笑着分发金币和承诺时，戴西·鸽尾草的话语在他的脑海里不断回响。自私虚荣残忍。他想做一些特别的事情来证明他是一个多么了不起的人——表明他愿意为别人牺牲自己。每一个丰饶之国的国王都在请愿日分发金币和小恩小惠：佛瑞德想做一件非常出色的事情，以至于它可以永垂不朽，而你却不能通过更换农民最喜欢的水果帽子而进入史册。

​		弗雷德两边的两位领主开始感到厌烦了。他们宁愿呆在自己的卧室里懒洋洋地睡到午饭时间，也不愿坐在这里听农民们谈论他们的小麻烦。几个小时后，最后一位请愿者感激地离开了王座厅，费普隆肚子咕咕叫了将近一个小时的肚子，舒了一口气从椅子上站了起来。

​		“午餐时间到了！”扑通一声，但是就在卫兵们试图关门的时候，传来了一阵混乱声，门又一次打开了。